[This series is a work of fiction.]
[Ang seryeng ito ay isang gawa ng fiction.]
[It is not related to any person, place,]
[Hindi ito nauugnay sa sinumang tao, lugar,]
[organization, or actual event.]
[organisasyon, o aktwal na kaganapan.]
Mr. Rain and Ms. Mink
Mr. Rain at Ms. Mink
want to renovate their vacation home.
gustong i-renovate ang kanilang bahay bakasyunan.
I have a close friend.
Mayroon akong malapit na kaibigan.
She's getting famous on IG right now.
Sumisikat siya ngayon sa IG.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I really liked it.
Nagustuhan ko talaga.
The way you talked about your company.
Ang paraan ng pag-uusap mo tungkol sa iyong kumpanya.
But I would never work with you.
Ngunit hinding-hindi ako magtatrabaho sa iyo.
Why don't you try taking her out for a nice meal?
Bakit hindi mo subukang dalhin siya sa labas para sa masarap na pagkain?
She lives for food.
Nabubuhay siya para sa pagkain.
Finish this entire jar of plum wine.
Tapusin ang buong garapon ng plum wine.
I might consider working for you.
Baka isipin kong magtrabaho para sa iyo.
Why did you kick me?
Bakit mo ako sinapak?
Whose clothes are these?
Kaninong damit ito?
They're my clothes.
Mga damit ko sila.
Why are you wearing them?
Bakit mo sinusuot ang mga ito?
What happened?
Anong nangyari?
Why is the world spinning, lady?
Bakit umiikot ang mundo, ginang?
Same thing.
Parehong bagay.
Lady, where are you going? Wait up.
Lady, saan ka pupunta? Maghintay ka.
Did you call a Grab yet?
Tumawag ka na ba ng Grab?
Ouch.
Ouch.
So cute.
Sobrang cute.
I'm not a cat.
Hindi ako pusa.
So kind.
Kaya anak.
Should we talking about work?
Dapat ba nating pag-usapan ang tungkol sa trabaho?
Whose shoe is this? Damn it.
Kaninong sapatos ito? Damn it.
Oh, wait.
Ay, teka.
No!
Hindi!
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
Ow, go!
Ow, go!
You should be thanking me.
Dapat nagpasalamat ka sa akin.
Otherwise, you would've ended up sleeping on the street.
Kung hindi, natutulog ka sana sa kalye.
Fine, thank you.
Sige, salamat.
Damn it.
Damn it.
Can you please speed up a bit?
Pwede bang bilisan mo ng konti?
I'll give you a big tip.
Bibigyan kita ng malaking tip.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Uh, hey you.
Uh, hey ikaw.
About last night
Tungkol kagabi
just forget about it, including the offer.
kalimutan mo na lang, pati yung offer.
Let's pretend I never said anything.
Kunwari wala akong sinabi.
As for the clothes, just give them back to Tertis.
Yung mga damit naman, ibalik na lang kay Tertis.
Have you called a ride yet?
Tumawag ka na ba ng sakay?
Lady, wait a sec.
Babae, sandali.
Have you ever been to Kitakyushu?
Nakapunta ka na ba sa Kitakyushu?
Why are you asking?
bakit ka nagtatanong?
Just answer me. Have you been there?
sagutin mo na lang ako. nakapunta ka na ba dun?
Yes, I have. Three years ago.
Oo, mayroon ako. Tatlong taon na ang nakalipas.
Hey, hurry up and get out.
Hoy bilisan mo lumabas ka.
Yes, I'm on my way out.
Oo, papalabas na ako.
When you're done, get out quickly.
Kapag tapos ka na, lumabas ka kaagad.
I'm about to lock up the house.
Ikukulong ko na ang bahay.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
I think we should go with a Muji feel.
Sa tingin ko ay dapat tayong pumunta na may pakiramdam na Muji.
Like a wooden
Parang kahoy
I think you can adjust this part more.
Sa tingin ko mas maaayos mo ang bahaging ito.
Sorry I'm late, everyone.
Sorry late ako, lahat.
Hey, you're only a little late.
Hoy, medyo late ka lang.
It's no big deal.
Hindi naman big deal.
It is. You have to be punctual for work.
Ito ay. Kailangan mong maging maagap sa trabaho.
Oh.
Oh.
Do you?
ikaw ba?
The whole building.
Ang buong gusali.
What about Rin, Ms. Aokbab?
Paano si Rin, Ms. Aokbab?
Did she agree to work with us?
Pumayag ba siyang magtrabaho sa amin?
Did we miss?
Namiss ba natin?
She probably didn't agree.
Malamang hindi siya pumayag.
Rin.
Rin.
The offer you made, lady
Ang alok na ginawa mo, ginang
I have an answer now.
May sagot ako ngayon.
I'll work for you.
Magtatrabaho ako para sa iyo.
Are you really going to work here?
Dito ka ba talaga magtatrabaho?
You're not messing with me again, are you?
Hindi mo na naman ako ginugulo ha?
When I'm serious, you don't believe me.
Kapag seryoso ako, hindi ka naniniwala.
But you were so against it before.
Pero tutol ka noon.
Why did you suddenly agree to work here?
Bakit bigla kang pumayag na magtrabaho dito?
Why I'm here isn't important.
Kung bakit ako nandito ay hindi mahalaga.
What's important is
Ang mahalaga ay
you're the one who needs me, right?
ikaw naman ang may kailangan sakin diba?
Well, yes.
Well, oo.
But before I agree
Pero bago ako pumayag
I have three conditions.
Mayroon akong tatlong kondisyon.
First
Una
I will not work overtime under any circumstances.
Hindi ako mag-o-overtime sa anumang pagkakataon.
Second
Pangalawa
I will not answer messages
Hindi ako sasagot ng mga mensahe
or phone calls after work hours.
o mga tawag sa telepono pagkatapos ng oras ng trabaho.
Third
Pangatlo
you have to take me out for delicious food every week.
kailangan mo akong ihatid sa labas para sa masarap na pagkain bawat linggo.
What kind of conditions are these?
Anong uri ng mga kondisyon ang mga ito?
If you don't agree
Kung hindi ka pumayag
I won't work here.
Hindi ako magtatrabaho dito.
Fine.
ayos lang.
I accept your conditions.
Tinatanggap ko ang iyong mga kondisyon.
Then it's a deal.
Pagkatapos ito ay isang pakikitungo.
Just tucking my hair.
Sinusuklay lang ang buhok ko.
Bye-bye.
Bye-bye.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
From now on
Simula ngayon
this will be your new home.
ito ang magiging bago mong tahanan.
Understand?
Intindihin?
I know.
alam ko.
I know it'll be hard at first.
Alam kong mahirap sa una.
Just take your time to adjust, okay?
Just take your time to adjust, okay?
Can you stop fussy?
Pwede bang tumigil ka na sa kakulitan?
Tertis, what's your friend doing?
Tertis, anong ginagawa ng kaibigan mo?
She's talking to rocks.
Bato ang kausap niya.
Don't even try to understand her.
Huwag mo na siyang subukang intindihin.
You won't get it.
Hindi mo makukuha.
- Do you want to be in the middle? - What's do you mean?
- Gusto mo bang nasa gitna? - Ano ang ibig mong sabihin?
You're being difficult again.
Nahihirapan ka na naman.
Come.
Halika.
Rin.
Rin.
This is May from accounting.
Ito ay Mayo mula sa accounting.
And this is Yong, an architect.
At ito naman si Yong, isang architect.
If you need anything, you can ask them.
Kung kailangan mo ng anuman, maaari kang magtanong sa kanila.
Welcome to JINTA Architect, Rin.
Maligayang pagdating sa JINTA Architect, Rin.
We're like a family here. We all help each other out.
Para kaming isang pamilya dito. Lahat tayo ay tumulong sa isa't isa.
That's okay. I don't want to be family.
okay lang yan. Ayokong maging pamilya.
Oh, why not?
Oh, bakit hindi?
I've heard that
narinig ko na yan
if a company says they're like a family
kung sasabihin ng isang kumpanya na para silang isang pamilya
they usually end up in disaster.
kadalasan nauuwi sila sa kapahamakan.
So I think it's better if we just stay as regular employees.
Kaya sa tingin ko, mas maganda kung manatili na lang tayo bilang mga regular na empleyado.
Where can I get some water?
Saan ako kukuha ng tubig?
Over there.
Doon.
Okay.
Okay.
Disaster?
Kalamidad?
The project I want you to work on
Ang proyektong gusto kong gawin mo
is the renovation of Rain and Mink's vacation home.
ay ang pagsasaayos ng bahay bakasyunan nina Rain at Mink.
It's an old house.
Isa itong lumang bahay.
But it's still beautiful.
Pero maganda pa rin.
Initially, they
Sa una, sila
want it to be a vacation home
Gustong maging bahay bakasyunan
where he and his wife can relax together.
kung saan makakapag-relax silang mag-asawa.
Wait, hey, don't use your shirt.
Teka, uy, huwag mong gamitin ang shirt mo.
There are no tissues.
Walang tissue.
It's too late.
Huli na.
It's all wet now.
Basang-basa na ngayon.
You're so clumsy.
Napaka-clumsy mo.
As for the details
Tungkol naman sa mga detalye
they'll probably call us in for a briefing soon.
malamang tatawagin nila tayo para sa isang briefing sa lalong madaling panahon.
Anyway
Anyway
please prepare some references and basic information.
mangyaring maghanda ng ilang mga sanggunian at pangunahing impormasyon.
In the meantime, you can
Pansamantala, maaari mo
help others in the company with their work.
tulungan ang iba sa kumpanya sa kanilang trabaho.
Okay.
Okay.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Lady, take me to get Japanese food.
Lady, dalhin mo ako para kumuha ng Japanese food.
It's your first day and you're already demanding it?
First day mo pa lang at nagdedemand ka na?
But you already agreed.
Pero pumayag ka na.
Are you going to back out?
Magba-back out ka ba?
Well
Well
I'll order a bento box from my usual place for now.
Mag-o-order ako ng isang bento box mula sa aking karaniwang lugar sa ngayon.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Fine.
ayos lang.
I'll let it slide since it's a first day.
I'll let it slide since first day naman.
Let get back to work.
Balik na tayo sa trabaho.
When it arrives, please give it to me.
Kapag dumating na, pakibigay sa akin.
On my desk.
Sa desk ko.
Be hurry, I'm hungry.
Bilisan mo, gutom na ako.
Arigato gozaimasu.
Arigato gozaimasu.
Hello, Ms. Noi. This is Tertis.
Hello, Ms. Noi. Si Tertis ito.
What?
ano?
Do we design dog houses?
Nagdidisenyo ba tayo ng mga bahay ng aso?
400 square meters!
400 metro kuwadrado!
Yes, we do.
Oo, ginagawa namin.
Our office loves animals.
Ang aming opisina ay mahilig sa mga hayop.
Hey!
Hoy!
Damn it.
Damn it.
Oh.
Oh.
Bye.
Bye.
Tertis.
Pangatlo.
The Scenario for Ms. Fai's Garden House
Ang Sitwasyon para sa Garden House ni Ms. Fai
who made it?
sino gumawa nito?
She wants to see it.
Gusto niya itong makita.
Rin made it.
Ginawa ito ni Rin.
But she's already gone home.
Pero nakauwi na siya.
Is she picking up?
Pinupulot ba niya?
No.
Hindi.
[Told you I don't talk about work after hours.]
[Sinabi ko sa iyo na hindi ako nagsasalita tungkol sa trabaho pagkatapos ng oras.]
[Tell your boss that, too.]
[Sabihin mo rin yan sa boss mo.]
But we agreed, no overtime.
Pero nagkasundo kami, walang overtime.
No OT, no answering texts after work.
Walang OT, walang sumasagot sa mga text pagkatapos ng trabaho.
I'm not asking you to work overtime.
Hindi kita hinihiling na mag-overtime.
I'm asking you to answer your phone, reply to texts
I'm asking you to answer your phone, reply to texts
when people really need your help.
kapag talagang kailangan ng mga tao ang iyong tulong.
There are eight hours in a workday.
May walong oras sa isang araw ng trabaho.
Why not ask during that time?
Bakit hindi magtanong sa panahong iyon?
Why do you have to ask after work? I don't get it.
Bakit kailangan mong magtanong pagkatapos ng trabaho? hindi ko gets.
If it wasn't important, they wouldn't have asked you.
Kung hindi lang importante, hindi ka nila tatanungin.
You're still young, so you probably don't know yet.
Bata ka pa, kaya malamang hindi mo pa alam.
In professional life
Sa buhay propesyonal
not everything can go the way you want it to.
hindi lahat ay mapupunta sa paraang gusto mo.
But we had an agreement.
Pero nagkaroon kami ng kasunduan.
I hope an adult like you wouldn't forget that.
Sana ay hindi iyon makalimutan ng isang nasa hustong gulang na tulad mo.
Let me ask again.
Tanungin ko ulit.
Do we really need this kid named Rin?
Kailangan ba talaga ang batang ito na nagngangalang Rin?
Can't we just fire her?
Hindi ba pwedeng tanggalin na lang natin siya?
Calm down.
Huminahon ka.
Kids these days are just cheeky like that.
Ang mga bata ngayon ay sadyang bastos.
In all my life
Sa buong buhay ko
I've never met a kid so disrespectful.
Wala pa akong nakilalang batang walang galang.
If we were in Japan
Kung nasa Japan tayo
this kid wouldn't have a place to stand.
ang batang ito ay hindi magkakaroon ng isang lugar upang tumayo.
We still need Rin's help, Aokbab.
Kailangan pa natin ng tulong ni Rin, Aokbab.
Try to be nice to her.
Subukan mong maging mabait sa kanya.
You can't be harsh with kids these days.
Hindi ka maaaring maging malupit sa mga bata ngayon.
If you scold them, they won't listen.
Kung papagalitan mo sila, hindi sila makikinig.
Then what should I do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
You have to make them see that what they think
Kailangan mong ipakita sa kanila kung ano ang iniisip nila
has many different perspectives.
ay may maraming iba't ibang pananaw.
If you're going to use young grass, you have to be patient.
Kung gagamit ka ng batang damo, kailangan mong maging matiyaga.
It takes a lot of tolerance.
Ito ay nangangailangan ng maraming pagpaparaya.
Don't you mean a gentle approach?
Hindi ba ang ibig mong sabihin ay banayad na diskarte?
You just said "young grass."
Sinabi mo lang na "batang damo."
I said "gentle approach."
Sabi ko "gentle approach."
Don't argue, I heard you said "young grass."
Huwag makipagtalo, narinig kong sinabi mo ang "batang damo."
What? I said "gentle approach."
ano? Sabi ko "gentle approach."
You said it. Don't argue with me.
sinabi mo. Huwag mo akong kalabanin.
I told you, I said "gentle approach."
Sabi ko sayo, sabi ko "gentle approach."
Okay, fine.
Okay, fine.
I'll try the gentle approach like you said.
Susubukan ko ang malumanay na diskarte tulad ng sinabi mo.
Please complete all of these CAD drawings.
Mangyaring kumpletuhin ang lahat ng mga CAD drawing na ito.
I need them by today.
Kailangan ko sila hanggang ngayon.
Giving me this now? How am I supposed to finish?
Binibigyan ako nito ngayon? Paano ko dapat tapusin?
Someone as talented as you
Isang taong kasing talino mo
should be able to finish it in time.
dapat na matapos ito sa oras.
But if you can't finish it, that's okay too.
Pero kung hindi mo kayang tapusin, okay lang din.
You can just carry it over to the next day.
Maaari mo lamang itong dalhin sa susunod na araw.
Let it pile up with your other tasks. I understand.
Hayaang tumambak ito sa iyong iba pang mga gawain. naiintindihan ko.
Because you have to go home at 6.
Dahil kailangan mong umuwi ng 6.
Yes.
Oo.
You can wait for the work.
Maaari kang maghintay para sa trabaho.
Because I'm going home at 6.
Dahil 6 ang uwi ko.
If you can do it, then try.
Kung kaya mo, subukan mo.
Now you see why our classmates called her Master Rin.
Now you see why our classmates called her Master Rin.
The work is done, Ms. Aokbab.
Tapos na ang trabaho, Ms. Aokbab.
Oh.
Oh.
It's exactly 6 o'clock.
Saktong alas-6 na.
Time to clock out. I have to go home.
Oras na para mag-clock out. kailangan ko ng umuwi.
But it seems like your work
Pero parang trabaho mo
still has a lot left.
marami pa ang natitira.
Well, good luck.
Well, good luck.
Good bye.
paalam na.
I'm home!
nakauwi na ako!
Wow.
Wow.
Why are you so happy today? What did you do?
Bakit ang saya-saya mo ngayon? anong ginawa mo
Be careful. I'll hold it.
Mag-ingat ka. Hahawakan ko.
Go ahead.
Sige na.
Someone tried to challenge Master Rin today.
May sumubok na hamunin si Master Rin ngayon.
So I had to show them what's up.
Kaya kinailangan kong ipakita sa kanila kung ano ang meron.
Hey, Rin.
Hey, Rin.
Work
Trabaho
isn't about one-upping each other
ay hindi tungkol sa pag-iisa sa isa't isa
or taking your emotions out on one another.
o ilabas ang iyong emosyon sa isa't isa.
Here.
Dito.
You have to rely on each other to move forward.
Kailangan mong umasa sa isa't isa para sumulong.
Just like how you're helping me right now.
Katulad ng pagtulong mo sa akin ngayon.
Suddenly you're a life coach.
Bigla kang naging life coach.
Why don't we just hire a handyman?
Bakit hindi na lang tayo kumuha ng handyman?
Good point.
Magandang punto.
Yeah.
Oo.
So?
Kaya?
I don't know.
hindi ko alam.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Yong.
Yong.
Yes?
Oo?
Please check the wooden wall here for me.
Mangyaring tingnan ang kahoy na pader dito para sa akin.
Right here in this area.
Dito mismo sa lugar na ito.
And then take the actual materials
At pagkatapos ay kunin ang aktwal na mga materyales
and compare to see if this part matches.
at ihambing upang makita kung ang bahaging ito ay tumutugma.
Got it.
Nakuha ko.
Thanks.
Salamat.
Sure, no problem.
Oo naman, walang problema.
Ms. Aokbab.
Ms. Aokbab.
Mr. Rain's secretary just called.
Kakatawag lang ng secretary ni Mr Rain.
He wants to schedule an urgent meeting for this evening.
Nais niyang mag-iskedyul ng isang agarang pulong para sa gabing ito.
Today?
Ngayon?
Okay, you can go ahead and confirm.
Okay, maaari kang magpatuloy at kumpirmahin.
Okay.
Okay.
Then I'll go with you, Ms. Aokbab.
Tapos sasamahan kita Ms. Aokbab.
Wait.
Teka.
You stay here.
Manatili ka rito.
Okay.
Okay.
Rin.
Rin.
Get your bag.
Kunin mo ang iyong bag.
It's only 4. Are you letting me go home already?
4 pa lang. Pinapauwi mo na ba ako?
You have to go to a meeting.
Kailangan mong pumunta sa isang pulong.
But if we have the meeting now
Pero kung may meeting tayo ngayon
I won't get off work on time.
Hindi ako aalis sa trabaho sa oras.
But it's not the end of the workday yet.
Ngunit hindi pa ito ang katapusan ng araw ng trabaho.
So you should be able to go.
Kaya dapat makapunta ka.
Right?
tama?
Meet you downstairs.
Magkita tayo sa ibaba.
Rin.
Rin.
Mr. Rain, Ms. Mink, hello.
Mr. Rain, Ms. Mink, hello.
- Hello.
- Hello.
Thank you.
salamat po.
Please, make yourselves comfortable.
Pakiusap, gawing komportable ang iyong sarili.
I'm Aokbab, from JINTA Architect.
Ako si Aokbab, mula sa JINTA Architect.
And this is Rin, an architect from our team.
At ito naman si Rin, isang architect ng team namin.
Ms. Rin.
Ms. Rin.
That name sounds familiar.
Parang pamilyar ang pangalan na iyon.
Rin is the owner of the Instagram account "Rinchitect."
Si Rin ang may-ari ng Instagram account na "Rinchitect."
Oh, Ms. Rin!
Ay, Ms. Rin!
The one whose work I always show you.
Yung trabaho na lagi kong pinapakita sayo.
I'm a big fan of her work.
Ako ay isang malaking tagahanga ng kanyang trabaho.
Oh!
Oh!
My wife is a huge fan of yours.
Ang aking asawa ay isang malaking tagahanga mo.
Can I shake your hand?
Maaari ba akong makipagkamay sa iyo?
Meeting you in person
Pagkikita kita ng personal
Thank you.
salamat po.
I love her so much.
Mahal na mahal ko siya.
It's my first time meeting.
First time kong magkita.
Make yourselves comfortable.
Gawing komportable ang iyong sarili.
We're just waiting for another team to arrive.
Naghihintay na lang kami ng ibang team na dumating.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
Hello, Mr. Rain, Ms. Mink.
Why did you do this to me?
Bakit mo ginawa ito sa akin?
Answer me.
Sagutin mo ako.
Mind.
Isip.
I'm so sorry to have kept you waiting.
I'm so sorry kung pinaghintay kita.
Not at all. Please, have a seat.
Hindi naman. Please, umupo ka na.
Ms. Mind, this is Ms. Rin and Ms. Aokbab
Ms. Mind, ito si Ms. Rin at Ms. Aokbab
from JINTA Architect.
mula sa JINTA Architect.
I'm not sure if you two teams have met before?
Hindi ako sigurado kung nagkita na ba kayo dati?
- We have. - We haven't.
- Mayroon kaming. - Hindi pa namin.
Well then
Kung gayon
I'd like to start the briefing now.
Gusto kong simulan ang briefing ngayon.
Okay.
Okay.
Actually, this house
Actually, itong bahay
belonged to my grandmother.
pag-aari ng aking lola.
I intend to turn this house
Balak kong paikutin ang bahay na ito
into a vacation home for the two of us.
sa isang bahay bakasyunan para sa aming dalawa.
The design concept is
Ang konsepto ng disenyo ay
"Love makes a home."
"Ang pag-ibig ay gumagawa ng tahanan."
Aokbab.
Aokbab.
It's been a long time.
Matagal na.
How have you been?
kamusta ka na?
You two know each other?
Magkakilala kayong dalawa?
You're Rin, "Rinchitect" Instagram, right?
Ikaw si Rin, "Rinchitect" Instagram, tama ba?
Yes. Do you know me?
Oo. kilala mo ba ako?
My company wanted to hire you.
Nais kang kunin ng kumpanya ko.
But I heard you declined.
Pero narinig kong tumanggi ka.
I didn't expect you to be working with JINTA Architect.
Hindi ko akalain na nagtatrabaho ka sa JINTA Architect.
That's because our company is better.
Iyon ay dahil ang aming kumpanya ay mas mahusay.
That's why Rin chose to be with us.
Kaya naman pinili ni Rin na makasama kami.
You're as confident as ever.
May tiwala ka na sa dati.
Yes.
Oo.
I'm confident in my company and our work.
May tiwala ako sa kumpanya ko at sa trabaho namin.
I think we'll be seeing each other more often.
I think mas madalas tayong magkikita.
I don't think there will be any need for us to meet.
I don't think there will be any need for us to meet.
[JINTA Architect]
[JINTA Architect]
Everyone.
lahat.
No overtime today.
Walang overtime ngayon.
Let's all go home and rest.
Umuwi na tayong lahat at magpahinga.
We can tackle the work again tomorrow.
Bukas na natin muli ang gawain.
You've all been working hard for days.
Nagsumikap kayong lahat sa loob ng maraming araw.
Get some proper rest.
Magpahinga ng maayos.
Go on.
Sige na.
Are you taking a picture of me?
Kinukuha mo ba ako ng litrato?
The frame is beautiful.
Ang ganda ng frame.
Can I have this picture?
Maaari ko bang makuha ang larawang ito?
Can I keep this one for myself?
Maaari ko bang itago ang isang ito para sa aking sarili?
I'll take another one for you.
Kukuha ako ng isa pa para sa iyo.
Can I see the camera?
Maaari ko bang makita ang camera?
Mind.
Isip.
Why did you do this to me?
Bakit mo ginawa ito sa akin?
Answer me. Why did you do this to me?
Sagutin mo ako. Bakit mo ginawa ito sa akin?
The design world is a tough place.
Ang mundo ng disenyo ay isang mahirap na lugar.
If you want to survive
Kung gusto mong mabuhay
you have to do it.
kailangan mong gawin ito.
But that was my work that I gave to you.
Ngunit iyon ang aking trabaho na ibinigay ko sa iyo.
Not for you to enter into a competition.
Hindi para sa iyo na sumali sa isang kumpetisyon.
Why did you do this to me?
Bakit mo ginawa ito sa akin?
Answer me.
Sagutin mo ako.
Hey.
Hey.
Mind.
Isip.
How could you do this to me, Mind?
Paano mo ito nagawa sa akin, Mind?
Rin.
Rin.
Cockroach!
Ipis!
Help!
Tulong!
Get it away from me!
Ilayo mo sa akin!
Lady, stop!
Babae, tumigil ka!
I'll hit it. Calm down.
hahampasin ko. Huminahon ka.
Lady!
Ginang!
Where did it go?
Saan napunta ito?
Where did it fly off to?
Saan ito lumipad?
What the...
Ano ang...
Rin.
Rin.
Wait, wait, wait.
Teka, teka, teka.
What?
ano?
It's on your back.
Nasa likod mo.
Stay still.
Manahimik ka.
Ahh! Lady!
Ahh! Ginang!
Lady.
Ginang.
Are you messing with me?
Ginugulo mo ba ako?
Sorry.
Paumanhin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
My shoulder is broke.
Nabali ang balikat ko.
You're exaggerating.
Nagmamalabis ka.
Nice house.
Magandang bahay.
My parents designed it themselves.
Ang aking mga magulang mismo ang nagdisenyo nito.
Your parents are architects?
Ang iyong mga magulang ay arkitekto?
No.
Hindi.
My dad was an engineer.
Ang tatay ko ay isang engineer.
He's up there now.
Nandiyan siya ngayon sa taas.
And my mom loved decorating.
At mahilig magdekorasyon ang nanay ko.
She's an angel now.
Isa na siyang anghel ngayon.
It's just me and my sister Prim.
Kami lang ni ate Prim.
Why were you crying, lady?
Bakit ka umiiyak, ginang?
Were you spying on me?
Naniniktik ka ba sa akin?
No, I just happened to see you.
Hindi, nagkataon lang na nakita kita.
People have their sad moments, that's why they cry.
Ang mga tao ay may mga malungkot na sandali, kaya sila umiiyak.
You can tell me if something's wrong.
Maaari mong sabihin sa akin kung may mali.
Alright.
Sige.
If you don't want to talk, I won't ask anymore.
Kung ayaw mong magsalita, hindi na ako magtatanong.
You and that person named Mind
Ikaw at ang taong nagngangalang Mind
Hey.
Hey.
I thought you said you weren't going to ask.
Akala ko sabi mo hindi ka na magtatanong.
That was a different question.
Ibang tanong iyon.
Just let me ask.
Magtatanong lang ako.
You and Mind seemed close.
Parang close kayo ni Mind.
Have you known each other for a long time?
Matagal na ba kayong magkakilala?
What happened today and what you saw
Ano ang nangyari ngayon at kung ano ang nakita mo
don't you dare tell anyone.
huwag kang maglakas-loob na sabihin kahit kanino.
That's an order. Understand?
utos yan. Intindihin?
Don't be late tomorrow.
Wag kang male-late bukas.
What's up?
Anong meron?
Vee, do you remember the girl with Aokbab JINTA Architect?
Vee, naalala mo ba yung babaeng kasama ni Aokbab JINTA Architect?
The one named Rin.
Yung nagngangalang Rin.
Can you find some more information about her for me?
Maaari ka bang makahanap ng higit pang impormasyon tungkol sa kanya para sa akin?
I can do that.
kaya ko yan.
And what's the status of the site visit to Rain's house?
At ano ang status ng site visit sa bahay ni Rain?
We have a date set now.
May date kami ngayon.
I've already informed the team to prepare for the site visit.
Ipinaalam ko na sa koponan na maghanda para sa pagbisita sa site.
Thanks a lot, Vee.
Maraming salamat, Vee.
You're welcome.
Bahala ka.
What's up, Pad?
Ano na, Pad?
Hey, sorry, Aokbab.
Hoy, sorry, Aokbab.
I can't go with you to the site visit tomorrow.
Hindi ako makakasama sa iyo sa pagbisita sa site bukas.
One of the professors called in sick unexpectedly.
Ang isa sa mga propesor ay tumawag ng may sakit nang hindi inaasahan.
So I have to cover for them.
Kaya kailangan kong takpan sila.
Okay. No problem.
Okay. Walang problema.
I'll try calling Chan.
Susubukan kong tawagan si Chan.
Okay, thanks. Sorry about that.
Okay, salamat. Paumanhin tungkol doon.
What's up, little sis?
Ano na, little sis?
Hey, Chan.
Hoy, Chan.
Pad is busy tomorrow.
Busy si Pad bukas.
Can you go to the site visit with me instead?
Maaari ka bang pumunta sa pagbisita sa site na kasama ko?
Oh, I'm actually out camping.
Oh, sa labas talaga ako ng camping.
About 2-3 days before I'm back to the office.
Mga 2-3 days bago ako bumalik sa opisina.
Hey, why didn't you tell me you were going somewhere?
Hoy, bakit hindi mo sinabi sa akin na may pupuntahan ka?
So I have to go to the site visit alone, is that it?
Kaya kailangan kong pumunta sa site visit mag-isa, yun ba?
Sorry, sis.
Sorry, sis.
Hey.
Hey.
Why don't you ask Master Rin to go with you?
Bakit hindi mo yayain si Master Rin na sumama sa iyo?
No way. She's so annoying.
Hindi pwede. Nakakainis siya.
Hey.
Hey.
Your intention
Iyong intensyon
was to have Master Rin help with this project, wasn't it?
ay upang humingi ng tulong kay Master Rin sa proyektong ito, hindi ba?
This way, you two can get to know each other's working styles better.
Sa ganitong paraan, mas makikilala ninyong dalawa ang mga istilo ng pagtatrabaho ng isa't isa.
Yeah, okay. I'll think about it.
Oo, okay. Pag-iisipan ko.
And you, hurry back to work.
At ikaw, magmadali kang bumalik sa trabaho.
Yes.
Oo.
Yes, Mom!
Oo, Nanay!
Why do I have to take her out to eat like this?
Bakit kailangan ko pa siyang ihatid para kumain ng ganito?
Such a waste of work time.
Ang ganitong pag-aaksaya ng oras sa trabaho.
I heard that.
narinig ko yun.
But you agreed, lady.
Ngunit pumayag ka, ginang.
Condition No. 3, remember?
Kondisyon No. 3, tandaan?
Hey, Rin.
Hey, Rin.
I have to go to a site visit at Rain's house tomorrow.
Kailangan kong pumunta sa isang site visit sa bahay ni Rain bukas.
I'm going.
pupunta ako.
I haven't even finished my sentence.
Hindi ko pa nga natapos yung sentence ko eh.
I can read your mind, lady.
Nababasa ko ang iyong isip, ginang.
So, how many days are we staying over?
So, ilang araw na ba tayo mananatili?
It's a day trip.
Ito ay isang day trip.
Why aren't we staying over?
Bakit hindi tayo nag-stay?
Hey, why would we stay over?
Hoy, bakit tayo mananatili?
No one does that.
Walang gumagawa niyan.
We're going to another province,
Pupunta kami sa ibang probinsya,
we should make it worthwhile.
dapat nating gawin itong sulit.
We're going for work, not for a vacation.
Pupunta kami para sa trabaho, hindi para sa bakasyon.
But tomorrow is Friday.
Ngunit bukas ay Biyernes.
We can do some sightseeing on weekend.
Maaari tayong maglilibot sa katapusan ng linggo.
If you're not going, that's fine.
Kung hindi ka pupunta, ayos lang.
I can go by myself.
Kaya kong pumunta mag-isa.
Fine.
ayos lang.
Just one night.
Isang gabi lang.
We'll come back in the morning, okay?
Babalik tayo sa umaga, okay?
Yay! You're so kind, lady.
Yay! Napakabait mo, ginang.
Let's get a nice hotel. A 5-star one.
Kumuha tayo ng magandang hotel. Isang 5-star.
5-star.
5-star.
Lady, can I order more?
Ma'am, pwede po ba akong umorder ng marami?
I don't think this is enough.
Sa tingin ko ay hindi ito sapat.
How many days?
ilang araw?
I'll be back the day after tomorrow.
Babalik ako kinabukasan.
This is a surprise.
Ito ay isang sorpresa.
You barely go anywhere.
Bihira kang pumunta kahit saan.
Especially not with people you're not close to.
Lalo na hindi sa mga taong hindi mo close.
What made you agree to go?
Bakit ka pumayag na pumunta?
Ugh, I didn't want to go.
Ugh, hindi ko gustong pumunta.
But it's for work, so I have to.
Ngunit ito ay para sa trabaho, kaya kailangan ko.
I'm being forced by my professional duties.
Pinipilit ako ng aking mga propesyonal na tungkulin.
I know you well.
kilalang kilala kita.
Someone like you can't be forced by anyone.
Ang isang tulad mo ay hindi maaaring pilitin ng sinuman.
Not unless you want to go yourself.
Hindi maliban kung gusto mong pumunta sa iyong sarili.
Power bank!
Power bank!
I should go get it before I forget.
Dapat kunin ko na bago ko makalimutan.
Power bank.
Power bank.
I'm here.
nandito ako.
You're 5 minutes late. Be on time next time.
Late ka ng 5 minuto. Maging on time sa susunod.
Lady, it's just 5 minutes.
Miss, 5 minutes na lang.
Lady, give me a hand.
Babae, bigyan mo ako ng kamay.
When we get there, let's eat first.
Pagdating namin dun, kain muna tayo.
I've already searched for the best spots.
Naghanap na ako ng pinakamagandang lugar.
Is your life all about eating?
Ang buhay mo ba ay puro pagkain?
An army marches on its stomach.
Isang hukbo ang nagmamartsa sa tiyan nito.
Let's go.
Tara na.
Did you just trick me into carrying your bag?
Niloko mo lang ba ako na bitbitin ang bag mo?
No.
Hindi.
Whoa.
Whoa.
The view is amazing, lady.
Napakaganda ng tanawin, ginang.
The location is incredible.
Ang lokasyon ay hindi kapani-paniwala.
But a house by the sea like this
Ngunit isang bahay sa tabi ng dagat tulad nito
has both its pros and cons.
ay may parehong kalamangan at kahinaan.
There's the sun, the wind
Nandiyan ang araw, ang hangin
and then there's the humidity.
at pagkatapos ay mayroong kahalumigmigan.
Hello.
Hello.
You must be the architects
Dapat ikaw ang arkitekto
here to see Mr. Rain's house, right?
dito para makita ang bahay ni Mr. Rain diba?
Yes, we are.
Oo, kami.
I'm Mun.
Ako si Moon.
Mr. Rain asked me to assist you.
Hiniling sa akin ni Mr. Rain na tulungan ka.
I'll give you a tour of the house.
Papasyalan kita sa bahay.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Please, come in.
Please, pumasok ka.
This house actually
Ang bahay na ito talaga
belonged to Ms. Mink's late grandmother.
pag-aari ng yumaong lola ni Ms. Mink.
She left it to Ms. Mink as an inheritance
Ipinaubaya niya ito kay Ms. Mink bilang mana
back when Ms. Mink was still in school.
noong nasa paaralan pa si Ms.Mink.
Before her grandmother passed away
Bago pumanaw ang kanyang lola
Ms. Mink still used to visit this house.
Dinadalaw pa rin ni Ms. Mink ang bahay na ito.
But it's a shame no one lives here now.
Pero sayang walang nakatira dito ngayon.
The house has fallen into disrepair, as you can see.
Ang bahay ay nahulog sa pagkasira, tulad ng nakikita mo.
Well then...
Kung gayon...
I'll leave you to your work.
Iiwan na kita sa trabaho mo.
If you need anything, just let me know.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang sa akin.
Thank you.
salamat po.
I'll be on my way then.
Papunta na ako nun.
Shall we start?
Magsisimula na ba tayo?
Lady, move a bit.
Babae, gumalaw ka ng kaunti.
Move what?
Ilipat ano?
I'm measuring. Your head is in the way.
nagsusukat ako. Ang iyong ulo ay nasa daan.
Move it. Look at the wall.
Ilipat ito. Tumingin sa dingding.
I'm measuring this part.
Sinusukat ko ang bahaging ito.
This part is more important.
Ang bahaging ito ay mas mahalaga.
Whatever you say.
Kahit anong sabihin mo.
Lady.
Ginang.
What?
ano?
I was going to say there's a water leak.
Sasabihin ko na may tumagas na tubig.
Oh, over there?
Oh, doon?
I'll go check.
Titingnan ko.
Thanks, lady.
Salamat, ginang.
Take pictures of the surroundings
Kumuha ng mga larawan sa paligid
and measure the interior and exterior areas.
at sukatin ang panloob at panlabas na mga lugar.
Then send it all to Vee.
Tapos ipadala lahat kay Vee.
I told you we'd be seeing each other a lot.
Sabi ko sa'yo marami tayong makikita.
Have you been here long?
Matagal ka na ba dito?
Want to take a look inside together?
Gusto mong tingnan ang loob nang magkasama?
I think it's better if we work separately.
Sa tingin ko, mas maganda kung magkahiwalay tayo.
I just wanted to talk to you.
Gusto lang kitang makausap.
But I don't want to talk to you, Mind.
Pero ayokong kausapin ka, Mind.
Please, feel free to look around the house.
Mangyaring, huwag mag-atubiling tumingin sa paligid ng bahay.
JINTA Architect is done here.
Tapos dito ang JINTA Architect.
Rin, let's go.
Rin, alis na tayo.
It reminds me of the time we went to the beach together.
Naaalala ko ang mga oras na magkasama kami sa dalampasigan.
Do you remember, Aokbab?
Naaalala mo ba, Aokbab?
Let's go get something to eat.
Tara na't kumuha ng makakain.
You're hungry, right?
Gutom ka na diba?
I'm hungry?
nagugutom ako?
Yes.
Oo.
I'm always down for food. Let's go.
Palagi akong bumaba sa pagkain. Tara na.
Lady, what are you doing? You're making a mess.
Lady, anong ginagawa mo? Gumagawa ka ng gulo.
You don't know how to crack it?
Hindi mo alam kung paano basagin ito?
Give it here. I'll do it for you.
Ibigay mo dito. gagawin ko para sayo.
Such a waste.
Sobrang sayang.
How did you grow up without knowing how to do this?
Paano ka lumaki nang hindi mo alam kung paano ito gagawin?
What do you do when you go out for seafood?
Ano ang ginagawa mo kapag lumalabas ka para sa seafood?
I order the kind that's already shelled.
Nag-order ako ng uri na naka-shell na.
And if there isn't a shelled option?
At kung walang shelled na opsyon?
I have someone else do it for me.
May iba akong gumawa nito para sa akin.
Don't tell me that someone is Mind.
Huwag sabihin sa akin na ang isang tao ay isip.
Mind, you're so good at cracking crabs.
Bale, ang galing mo magbasag ng alimango.
Well, if I can't do it
Well, kung hindi ko kaya
who's going to do it for you?
sinong gagawa para sayo?
Then...
tapos...
can you crack crabs for me forever?
maaari mo bang basagin ang mga alimango para sa akin magpakailanman?
She really used to do it for you, didn't she?
Talagang ginagawa niya ito para sa iyo, hindi ba?
Don't eat it.
Huwag mo itong kainin.
You can't eat this shrimp either.
Hindi mo rin makakain itong hipon.
What is wrong with you?
Ano ang mali sa iyo?
Tell me first.
Sabihin mo muna.
What's about you and old hag from Mind Space?
Ano ang tungkol sa iyo at sa matandang hag mula sa Mind Space?
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
Are you defending her?
Pinagtatanggol mo ba siya?
Give it here. You're not eating any.
Ibigay mo dito. Wala kang kinakain.
Whatever is between us is my business.
Kung ano man ang nasa pagitan natin ay negosyo ko.
Give it here.
Ibigay mo dito.
Let go.
Hayaan mo na.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
What a waste.
Sayang naman.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You're the one.
Ikaw ang isa.
Peel another one for me.
Balatan ako ng isa pa.
Don't eat it.
Huwag mo itong kainin.
But this is my money.
Ngunit ito ang aking pera.
I'm your subordinate.
Subordinate mo ako.
I'm your boss. I'm treating you to this meal.
ako ang boss mo. Tinatrato kita sa pagkain na ito.
You can't just order everyone around.
Hindi mo pwedeng utusan lang lahat ng tao sa paligid.
This is my hand.
Ito ang aking kamay.
There's no reservation name Aokbab in system.
Walang reservation name na Aokbab sa system.
How can that be? I already made a reservation.
Paano kaya iyon? Nagpareserve na ako.
But there's really nothing in the system.
Pero wala talaga sa sistema.
Can I see the booking confirmation, please?
Maaari ko bang makita ang kumpirmasyon ng booking, mangyaring?
Here it is.
Eto na.
[Sunday, June 29, 2025]
[Linggo, Hunyo 29, 2025]
[May]
[Mayo]
The reservation you made is for next month.
Ang reservation na ginawa mo ay para sa susunod na buwan.
Not for this month.
Hindi para sa buwang ito.
[Sunday, June 29, 2025]
[Linggo, Hunyo 29, 2025]
[May]
[Mayo]
So Tertis booked the wrong date.
Kaya maling petsa ang na-book ni Tertis.
What was he thinking?
Ano ang iniisip niya?
Do you have any available rooms for tonight?
Mayroon ka bang magagamit na mga silid para sa gabing ito?
Our hotel is fully booked tonight.
Fully booked na ang hotel namin ngayong gabi.
Every room is occupied.
Bawat kwarto ay okupado.
Are there any other hotels around
Mayroon bang ibang mga hotel sa paligid
here you can recommend?
dito mo mairerekomenda?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I'm very sorry.
I'm very sorry.
I can share my room, if you want.
I can share my room, kung gusto mo.
I can go sleep with my team member.
Maaari akong matulog kasama ang aking miyembro ng koponan.
That's okay.
okay lang yan.
- Thank you. - You're welcome.
- Salamat. - Bahala ka.
Let's go.
Tara na.
Can you stop tapping?
Maaari mo bang ihinto ang pag-tap?
Lady, why did you turn it off?
Lady, bakit mo pinatay?
I don't like listening to music.
Hindi ako mahilig makinig ng music.
So the story goes like this.
Kaya ang kwento ay ganito.
My friends and I like to go to the beach.
Gusto naming mag-beach ang mga kaibigan ko.
The road is quite rural.
Medyo rural ang kalsada.
Suddenly, my car...
Biglang dumating ang kotse ko...
- ran over something. - Can you turn that off?
- may nasagasaan. - Maaari mo bang i-off iyon?
- Lady, I'm listening. - At the front desk
- Lady, nakikinig ako. - Sa front desk
there was only one room left, number 13.
isang kwarto na lang ang natitira, number 13.
And when we opened it
At pagbukas namin
it smelled so musty.
amoy amoy.
And there were sacred threads hanging everywhere.
At may mga sagradong sinulid na nakasabit sa lahat ng dako.
Hey.
Hey.
Why did you turn it off, lady?
Bakit mo pinatay ito, ginang?
I just want to drive in silence.
Gusto ko lang magdrive ng tahimik.
That's enough. Just sit quietly.
Tama na. Umupo ka na lang ng tahimik.
Oh, lady...!
Ay, ginang...!
Aha! you knew it.
Aha! alam mo na.
Are you sure this is the right way?
Sigurado ka bang ito ang tamang paraan?
This is what Google Maps said.
Ito ang sinabi ng Google Maps.
You're scared of ghosts, aren't you?
Takot ka sa multo diba?
Boo!
Boo!
Ow, can you not do that?
Naku, hindi mo ba magagawa iyon?
It's dangerous.
Ito ay mapanganib.
I thought you said you weren't scared of ghosts.
Akala ko sabi mo hindi ka takot sa multo.
Busted.
Busted.
Just admit you're scared.
Aminin mo lang na natatakot ka.
Lady, what's wrong with the car?
Babae, ano ang problema sa kotse?
It says there's a problem with the tire.
May problema daw sa gulong.
Oh.
Oh.
Lady, the tire's flat.
Babae, flat ang gulong.
Try to find the number for a garage around here.
Subukang hanapin ang numero para sa isang garahe sa paligid dito.
- A garage? - Yes.
- Isang garahe? - Oo.
I have no signal.
Wala akong signal.
What do we do?
Anong gagawin natin?
I don't have any either.
wala din ako.
I think we have to walk.
Sa tingin ko kailangan nating maglakad.
Walk to the nearest hotel.
Maglakad papunta sa pinakamalapit na hotel.
I think there was one nearby on the map earlier.
May malapit yata sa mapa kanina.
Right now?
Ngayon pa lang?
Do you want to sleep here instead?
Gusto mo bang dito na lang matulog?
There's no other choice.
Walang ibang pagpipilian.
This place is even scarier.
Mas nakakatakot ang lugar na ito.
Hurry up, lady. Stop thinking.
Bilisan mo, ginang. Itigil ang pag-iisip.
Let's go.
Tara na.
Open it. How to open?
Buksan mo. Paano magbukas?
It's just like the haunted hotel
Parang haunted hotel lang
from the show we listened to today.
mula sa palabas na pinakinggan natin ngayon.
Why aren't you sleeping in your own room?
Bakit hindi ka natutulog sa sarili mong kwarto?
Don't tell me you're scared of ghosts.
Don't tell me takot ka sa multo.
Do you think we can beat Mind Space?
Sa tingin mo kaya natin talunin ang Mind Space?
Of course. We will not lose.
Syempre. Hindi tayo magpapatalo.
Why can't we lose?
Bakit hindi tayo matalo?
Because the person named Mind
Dahil ang taong nagngangalang Isip
is the person I hate the most.
ang taong pinakaayaw ko.
I helped you get away from that old hag.
Tinulungan kitang makalayo sa matandang hag na iyon.
Aren't you going to say thank you?
Hindi ka ba magpapasalamat?
Rin.
Rin.
I'm going to erase Mind from my life.
Buburahin ko si Mind sa buhay ko.
And I will take back everything that's mine.
At babawiin ko lahat ng akin.